---
categories: network

tags: 
  - HTTP

title: HTTP状态码
date: 2017-07-31
---

# 常用状态码速查表

Code | Reason-Phrase
---|---
100 | Continue
101 | Switching Protocols
200 | OK
201 | Created
202 | Accepted
203 | Non-Authoritative Information 
204 | No Content
205 | Reset Content
206 | Partial Content
300 | Multiple Choices
301 | Moved Permanently
302 | Found
303 | See Other
304 | Not Modified
305 | Use Proxy
307 | Temporary Redirect
400 | Bad Request
401 | Unauthorized
402 | Payment Required
403 | Forbidden
404 | Not Found
405 | Method Not Allowed
406 | Not Acceptable
407 | Proxy Authentication Required
408 | Request Timeout
409 | Conflict
410 | Gone
411 | Length Required
412 | Precondition Failed
413 | Payload Too Large
414 | URI Too Long
415 | Unsupported Media Type
416 | Range Not Satisfiable
417 | Expectation Failed
426 | Upgrade Required
500 | Internal Server Error
501 | Not Implemented
502 | Bad Gateway
503 | Service Unavailable
504 | Gateway Timeout
505 | HTTP Version Not Supported

# Informational 1xx

1xx(Informational) 状态码类别表示在完成所请求的动作并发送最终响应之前的通信**连接状态**或请求进度的**临时响应**。1xx 响应由状态行之后的第一个空行（空行表示header 部分的结尾）终止。 由于HTTP/1.0 没有定义任何1xx状态码，因此服务器不得向HTTP/1.0客户端发送1xx响应。

即使客户端没有预期到，客户端也必须能够解析在收到最终响应之前所收到的一个或多个1xx响应，即客户端必须能处理所有1xx响应。用户代理可以忽略意外的1xx响应。

代理必须转发1xx响应，除非是代理本身请求生成1xx响应。 例如，如果代理在转发请求时添加“Expect:100-continue”字段，则不需要转发相应的100（Continue）响应。

## 100 继续

表示服务器已经接收到了请求头，并且客户端应该继续发送请求体。

## 101 切换协议

表示请求方已经要求服务器切换协议，并且服务器已经接受并会进行处理。

# Successful 2xx

2xx（成功）类状态码表示客户端的请求已成功接收，设置并被接受。

## 200 正常

HTTP 请求成功的标准应答。实际的应答内容由请求使用的方法来决定。

## 201 已创建

请求已经被接受，并且请求所对应的资源已经被创建。

## 202 接受

请求已被接受，尚未完成处理，也有可能会被拒绝。

## 204 无内容

在成功处理请求后服务器并没有返回任何实体内容。

## 207 多重状态

依照子请求的数量的不同，消息体包含不同的响应代码。

# Redirection 3xx

3xx（重定向）类状态码表示用户代理需要采取进一步的操作才能完成请求。

## 300 多重选择

表示被请求的资源可以提供多种选项让客户端进行选择

## 301 永久移除

该请求应当被定向到给定的URI（统一资源定位符）

## 302 找到

这是一个工业实践和标准相互矛盾的例子。一些Web应用和框架会使用302状态码

## 303 参见其他信息

对应当前请求的响应可以使用GET方法从另一个URI获取

## 304 未修改

表示资源自上次请求以来没有被改变。

## 305 使用代理

（译注：被请求的资源必须通过指定的代理才能被访问） 大多数HTTP客户端不会正确响应这个状态码，主要是出于安全性的原因

## 307 临时重定向

在这种情况下，请求会从另外的URI响应但是未来的请求仍会使用原始的URI

# Client Error 4xx

4xx（客户端错误）类状态码表示客户端似乎有错误。 除了响应HEAD请求之外，服务器应该发送一个表示，其中包含有关错误情况的说明，以及它是否是临时或永久条件。 这些状态码适用于任何请求方式。 用户代理应该向用户显示任何包含的表示。

## 400 错误请求

因为错误的语法，请求不能完成

## 401 未授权

当需要授权，但授权失败或还没有授权时返回的状态码

## 402 需要支付

该状态码是为了将来可能的需求而预留的。这个代码通常不使用，但是其最初的意图是可以被某种电子货币所使用。
## 403 禁止

请求有效，但是服务器拒绝响应它。

## 404 没有找到

请求的资源不能找到，但是将来也许可用。

## 405 方法不允许

请求某资源时使用的请求方法不能被该资源所支持。

## 406 无法访问

被请求资源能够产生的内容不满足请求头中指定的类型。

## 408 请求超时

服务器等待请求超时

## 409 冲突

因为请求中存在冲突导致请求无法被处理

## 410 已删除

被请求的资源已不可用，同时后续也不再可用。

## 411 需要数据长度

请求所对应的资源需要指明长度，但请求中并没有包含长度。

## 413 请求实体过大

其请求数据实体过大，超过服务器处理能力。

## 414 请求URI过长

URI过长，服务器不能处理

## 416 请求范围不符合要求

客户端请求部分文件，但是服务器并不能提供这个范围值。

## 417 期望失败

服务器不能满足请求头重指定的要求。

## 418 我是茶壶

这是个愚人节玩笑，其含义是：当客户端给一个茶壶发送泡咖啡的请求时，茶壶就返回一个418错误状态码，表示“我是一个茶壶”。IETF在1998年愚人节时发布的一个笑话RFC。参考[RFC 2324 - Hyper Text Coffee Pot Control Protocol (HTCPCP/1.0)超文本咖啡壶控制协议](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//tools.ietf.org/html/rfc2324)。在实际HTTP服务器中不会实现该状态码。

## 422 不可处理的请求实体

请求格式正确但是因为存在语意错误无法响应。

## 423 上锁

当前资源被上锁

## 424 错误依赖关系

因为之前的请求失败而导致了本次请求失败

## 425 乱序集合

在WebDav Advanced Collections 草案中定义

## 426 需要更新

客户端应该切换到不同的协议

## 429 请求过多

用户在指定时间内发送的请求过多。

## 431 请求头过大

因为请求中的单个域过大、或者全部域全加起来过大。

## 444 没有响应

在Nginx记录中使用，表示服务器没有向客户端返回信息并且已经关闭了连接

## 450 被Windows家长控制屏蔽

微软所扩展的一个状态码

# Server Error 5xx

5xx（服务器错误）状态码类表示服务器知道它已经错误或无法执行请求的方法。 除了响应HEAD请求之外，服务器应该发送一个表示，其中包含有关错误情况的说明，以及它是临时还是永久条件。 用户代理应显示任何包含的表示给用户。 这些响应代码适用于任何请求方法。

## 500 服务器内部错误

当没有其他更加确切的信息可以给出时，给出的一个一般性错误信息。

## 502 错误网关

作为网关或者代理工作的服务器尝试执行请求时，从上游服务器接收到无效的响应

## 503 服务不可用

服务器当前不可用。

## 506 变元协商

请求的透明内容协商导致循环引用

## 507 储存空间不足

服务器无法存储完成请求所必须的内容。

## 508 检测到循环

服务器在处理请求时发现一个无限循环

## 509 超过带宽限制

尽管很多服务器使用该协议，但其并没有在任何RFC中说明

## 599 网络连接超时错误

这个状态码没有在任何RFC中说明，但微软公司在用。

# 参考

1. [Hypertext Transfer Protocol (HTTP/1.1): Overview of Status Codes](https://tools.ietf.org/html/rfc7231#section-6.1)
2. [喵星人教你记 HTTP 状态码](http://blog.jobbole.com/88450/)
3. [Http错误代码418有什么典故？](https://www.zhihu.com/question/41318710/answer/90500171)